Repository: aloneTurtle/The_Bees_Journey
Catalog: translations/wesnoth-The_Bees_Journey/*.po
Languages: ja

source: The Bee’s Journey
ja: 旅の蜜蜂

source: That summer, the Kingdom of Bees was destroyed under the hornet invasion. You, the lone surviving princess, must lead the bees on their journey to rebuild the homeland.
ja: その夏、雀蜂の侵略によって蜜蜂たちの王国は崩壊した。ひとり生き残った王女であるあなたは、蜜蜂たちを率いて旅立ち、故郷を再建しなければならない。

source: (Intermediate level, 12 scenarios planned, currently 5 playable.)
ja: （中級レベル、12 シナリオ予定、5 シナリオプレイ可能）

source: Princess
ja: 王女

source: Easy
ja: 易しい

source: New Queen
ja: 新女王

source: Normal
ja: 普通

source: Queen
ja: 女王

source: Hard
ja: 難しい

source: Campaign Design
ja: キャンペーンデザイン

source: Campaign Maintenance
ja: キャンペーンメンテナンス

source: Story Assistance
ja: ストーリー支援

source: Artwork and Graphics Design
ja: アートワークとグラフィックスデザイン

source: Music
ja: 音楽

source: Additional thanks to
ja: さらなる感謝を

source: You, for playing this campaign
ja: このキャンペーンをプレイしてくれたあなた

source: Childhood
ja: 幼年期

source: team_name^Marie
ja: Marie

source: team_name^Spirits
ja: 精霊

source: team_name^Bees
ja: 蜜蜂

source: Search every village
ja: すべての村を調べる

source: Return
ja: 帰還する

source: Prologue to the journey.
ja: 旅へのプロローグ。

source: <i><small>... Marie, wake up. Marie...</small></i>
ja: <i><small>... Marie、起きて。Marie...</small></i>

source: <i>Where am I?</i>
ja: <i>ここはどこ？</i>

source: I remember now! I went on a trip with everyone, got lost, and ended up separated from them. What should I do...
ja: 思い出した！みんなと出掛けて道に迷って、はぐれちゃったんだ。どうしよう...

source: ... If I search the villages, I might find some bees and get their help.
ja: ... 村を調べれば、誰か蜜蜂がいるかもしれない。助けてもらわないと。

source: Hmm... there’s no one here.
ja: うーん... 誰もいないわ。

source: Whoa! Who are you?
ja: わっ！あなたは誰？

source: It’s been a while since I ran into a lost bee. Be careful around here... spirits like me roam out.
ja: はぐれ蜜蜂と出会ったのは久しぶりだ。この辺では気をつけろよ... 俺みたいな精霊がうろついてるからな。

source: Ah, so you’re a spirit.
ja: ああ、精霊さんなのね。

source: From what I can see, you look like the princess bee of the next generation. Though you’re still immature now.
ja: 見たところ、お前は次世代の蜜蜂のお姫様といった感じだな。まだとても幼いが。

source: Yes, I am Marie, the queen bee’s daughter. What were you when you were living?
ja: ええ、私は Marie、女王蜂の娘よ。あなたは生きていた時は何だったの？

source: I’ve forgotten... but I think I were of a small race like yours.
ja: 忘れてしまった... だがお前と同じ小さな種族だった気がする。

source: <small>Hey!</small>
ja: <small>おーい！</small>

source: What are you doing? The agreed time is long past.
ja: 何油売ってんだ？とっくに約束の時間は過ぎてるぞ。

source: Sorry, I was talking with this charming visitor. Well then, Marie, goodbye.
ja: 悪い、この可愛らしいお客と話していたんだ。じゃあな Marie、さようなら。

source: Wait a minute! If I knew the way back—
ja: ちょっと待って！もし知ってるなら帰り道を—

source: Ah... they’re gone.
ja: ああ... 行っちゃった。

source: Hello, is anyone there?
ja: こんにちは、誰かいませんか？

source: HERE I AM!
ja: 俺はいるぞ！

source: Oh my!
ja: きゃあ！

source: <b>Stay away!</b>
ja: <b>あっち行って！</b>

source: HA HA HA!
ja: ははは！

source: This is a ruin; nobody lives here.
ja: ここは廃墟ね。誰もいないわ。

source: In the end, there were no bees in any of the villages...
ja: 結局どの村にも蜜蜂はいなかった...

source: It’s getting colder, and the fog is getting thicker. I want to go home...
ja: 寒くなってきたし、霧も濃くなってきたわ。家に帰りたい...

source: Welcome to the Kingdom of Bees
ja: 蜜蜂の王国へようこそ

source: <i>Revenge breeds madness and consumes the avenger herself.</i>
ja: <i>復讐は狂気を生み、狂気は彼女自身を蝕む。</i>

source: +8 exp
ja: 経験 +8

source: You retrieve 10 pieces of gold!
ja: 10 枚の金貨を回収しました！

source: I want to go home...
ja: 帰りたい...

source: <i><small>Princess!</small></i>
ja: <i><small>姫様！</small></i>

source: Umm...
ja: うーん...

source: Princess, are you hurt?!
ja: 姫様、お怪我は！？

source: No, I’m okay, thanks. Are you... Lady Noaille?
ja: 大丈夫よ、ありがとう。あなたは... Noaille 夫人？

source: Yes. But my dear, why did you leave alone? Because you left without saying a word, everyone worried. Even the queen.
ja: ええ。しかし、なぜ一人で行ってしまわれたのです？何も言わずに消えてしまったので、皆心配していました。女王もです。

source: Mom too? ... I saw a very beautiful flower and wanted to get closer to see it. But as I flew, I gradually lost my bearings.
ja: お母さまも？私... とっても綺麗な花を見つけたから、近くで見たいと思ったの。飛んでるうちに、場所がだんだんわからなくなって...

source: I’m sorry...
ja: ごめんなさい...

source: ... What color was the flower?
ja: ... 花はどんな色だったのですか？

source: A very beautiful pink.
ja: とても綺麗なピンク色。

source: That’s certainly unusual around here. Anyway, I’m just glad you’re safe.
ja: それは確かにこの辺りでは珍しいですね。ともあれご無事で何よりです。

source: I’ve met a few strange spirits here, but who are they?
ja: 何人か不思議な精霊に会ったわ。あの人たちは誰なの？

source: This area carries a faint aura of magic, making it easier for such souls to manifest. Well, unlike the undead, they harbor no ill will. The absence of true evil is one of this island’s points of honor.
ja: ここではわずかに魔力が漂っているので、そうした魂が現れやすいのです。もっともアンデッドとは違い、彼らは何ら悪意を持っていません。真の邪悪が存在しないことは、この島の誇りの一つなのです。

source: Come on, your mother is worried, so let’s hurry home, dear princess.
ja: さあ、あなたのお母さまも心配しています。急いで帰りましょう、姫。

source: ... ‘Marie’ is fine.
ja: ... Marie でいいよ。

source: Wrathful Morning
ja: 怒りの朝

source: <i><b>The Bee’s Journey</b></i>
ja: <i><b>旅の蜜蜂</b></i>

source: <i>Volume I: <b>Escape</b></i>
ja: <i>第一巻：<b>脱出</b></i>

source: The story begins on an island floating at the edge of the Great Ocean. On the island, the Kingdom of Bees had developed and flourished. The bees collected honey, guarded the hive, and lived with their family in harmony.
ja: 物語は、大いなる海のはずれに浮かぶある島から始まります。その島では蜜蜂たちの王国が育ち、繫栄していました。蜜蜂たちは蜜を集め、巣を守り、家族とともに生活を紡いでいました。

source: Princess Marie grew up under the reign of the great Queen Melissa. From an early age, she was bright and possessed the qualities of a commander, and especially on the battlefield, she showed her exceptional talent.
ja: 王女 Marie は偉大な女王 Melissa の治世の下で育ちました。彼女は幼いころから聡明であり、指揮官としての素質を持っていました。特に戦いの場においては、彼女は類まれな才覚を発揮しました。

source: In truth, the Kingdom of Bees had not always been peaceful. It was frequently under attack by insects from neighboring islands coveting its abundant resources. Marie and Melissa were pondering how to put an end to this situation.
ja: 実のところ、蜜蜂の王国は常に平穏そのものだったわけではありません。その優れた資源をめぐって、度々近隣の島の昆虫たちから攻撃を受けていたのです。Marie と Melissa はそんな状況に終止符を打つ方法を模索していました。

source: That fateful morning, Marie was roused from her deep sleep by the clamorous sound of wings. She could not have known that this was merely the prelude to the long and arduous journey the bees faced...
ja: その運命の朝、Marie は騒がしい羽音によって深い眠りから叩き起こされました。彼女は、それが蜜蜂たちを待ち受ける長く苦しい旅の前奏曲に過ぎないことを、まだ知る由もありませんでした...

source: team_name^Hornets
ja: 雀蜂

source: Defeat the enemy leader
ja: 敵のリーダーを倒す

source: Death of Marie
ja: Marie の死

source: Death of Noaille
ja: Noaille の死

source: Death of Melissa
ja: Melissa の死

source: The turmoil came shortly after Marie, now grown, had been allowed to form her own swarm.
ja: 騒乱は、成長した Marie が彼女自身の群れを作ることを許されたすぐ後にやって来ました。

source: What? What’s going on right now?
ja: なに？今いったい何が起こっているの？

source: Marie, this is no time to sleep! Look to the north. We are under enemy attack!
ja: Marie、眠っている場合ではありません！北をご覧ください。我々は敵襲を受けています！

source: We must fight them off this island. Marie, can you take charge?
ja: この島から奴らを撃退しなければ。Marie、指揮は取れるかしら？

source: Of course, mother!
ja: もちろんです、お母さま！

source: Never in my life have I seen so many hornets swarm like this... I have a bad feeling.
ja: こんなに多い雀蜂の群れを目にするなんて、生まれて初めて... 嫌な予感がする。

source: Marie, there’s no need for worry. You will soon see a lot more of my servants.
ja: Marie よ、心配する必要などない。お前はすぐに、もっと大勢の我が下僕たちを目にすることになる。

source: What was this voice?
ja: この声はなに？

source: Very well.
ja: 了解です。

source: <i>Did Noaille not hear that voice? Why...</i>
ja: <i>Noaille にはあの声が聞こえなかったの？どうして...</i>

source: Even if you kill me, your doom is imminent...
ja: 私を殺したところで、お前たちの破滅は目の前だ...

source: The day has finally come. I made it in time.
ja: ついにこの日がやって来た。私は間に合ったのだ。

source: WHAT—
ja: 何が—

source: Ah, this is the island we were after! Surround those damn bees, now!
ja: ああ、ここが我々の目指していた島だ！忌まわしい蜜蜂どもを取り囲め、今すぐに！

source: Their reinforcements have arrived. If this goes on, they’ll kill us all!
ja: 敵の援軍が来てしまった。このままでは皆死んでしまう！

source: There is no victory for us in this situation; the enemy is far too numerous to take on. We should retreat from here for now!
ja: この状況では我々に勝ち目はありません。倒すにはあまりにも敵が多すぎます。今はここから撤退すべきです！

source: That would be the wise decision. Marie, you must leave the front lines with Noaille. I’ll remain here for a while and keep them occupied. Unfortunately, we have no other choice.
ja: それが賢明な判断でしょうね。Marie、あなたは Noaille と一緒に戦線から離れなさい。私はここにしばらく留まって、奴らの注意を惹きつけてみる。残念だけど、ほかに選択肢がないわ。

source: I can’t leave you behind and run away alone!
ja: できないわ！お母さまを置いて一人で逃げるなんて！

source: Don’t worry, I’ll surely reach you later. Until then, you’ll be the one to lead everyone. Marie, I believe in your strength — always have, always will.
ja: 心配しないで、後で必ずあなたに合流するわ。それまではあなたが皆を率いるのよ。Marie、私はあなたの強さを信じてる — これまでも、これからも。

source: Noaille, I’m entrusting her to you. You know what I mean, right?
ja: Noaille、彼女を頼みます。私の言っている意味は分かるわね？

source: ... Of course, my dear friend.
ja: ... もちろんです、我が盟友よ。

source: Escape Marie to the northwest
ja: Marie を北西へ脱出させる

source: This is a waste of time. Call for more reinforcements!
ja: 時間の無駄だ。もっと援軍を呼べ！

source: Mom...
ja: お母さま...

source: Mom, I’m sorry. They caught up with me...
ja: お母さま、ごめんなさい。奴らに追いつかれてしまった...

source: Nameless Drake
ja: 名無しドレーク

source: Skirmish at Sea
ja: 海での小競り合い

source: Marie and the bees escaped, carrying deep concern for the Mother Queen. As their homeland gradually faded from view, Noaille remained silent, occasionally flashing a look of doubt.
ja: 母なる女王への深い憂慮を抱えながら、Marie と蜜蜂たちは逃走しました。故郷が徐々に視界から消えていく中で、Noaille は沈黙を守り、時おり何か疑念を抱いているような表情を見せました。

source: <i>“Don’t worry, I’ll surely reach you later.”</i> Marie repeated her mother’s words over and over in her heart. <i>“Marie, I believe in your strength — always have, always will.”</i>
ja: <i>「心配しないで、後で必ずあなたに合流するわ。」</i>Marie は母の言葉を心の中で繰り返していました。<i>「Marie、私はあなたの強さを信じてる — これまでも、これからも。」</i>

source: team_name^Nagas
ja: ナーガ

source: Resist until the end of turns
ja: ターンが尽きるまで耐える

source: Defeat both enemy leaders
ja: 敵のリーダーを両方倒す

source: Opening the cage might lead to something good.
ja: 檻を開けるといいことあるかも。

source: This is my territory! Get out of here!
ja: ここは俺の縄張りだ！出て行け！

source: No, this is my territory! YOU get out!
ja: いや、ここは俺様の陣地だ！お前こそ出て行け！

source: Shut up— ... No, wait a minute. What’s over there?
ja: 黙れ— ... ちょっと待て。そこにいるのは何だ？

source: Hello, sea dwellers. We are sorry for intruding here without your permission. However, we are truly exhausted right now. Could we please rest here for a while?
ja: こんにちは、海の皆さん。許可なくここに立ち入ってしまい申し訳ありません。しかし私たちは今とても疲れているのです。少しばかりここで休ませていただけませんか？

source: Whoa, these bees are speaking...
ja: うわあ、蜜蜂がしゃべった...

source: How dare you challenge me! This is my territory! No mercy!
ja: 俺様に挑戦するとはいい度胸だ！ここは俺様の陣地だ、容赦しねえ！

source: No, this is my...
ja: だから、ここは俺の...

source: Got it. It seems I need to get rid of these bugs first.
ja: 分かった。まずあの虫どもを追っ払う必要がありそうだ。

source: Well, I guess we can’t take a rest after all.
ja: ああ、やっぱり休憩は取れそうにないわね。

source: Someone is trapped in this cage!
ja: この檻に誰か囚われています！

source: Oh, I’m finally free! Did you help me?
ja: ああ、やっと自由になれた！お前たちが助けてくれたのか？

source: Yes. We are bees, and she is our princess, Marie. You appear to be of the race known as drakes.
ja: そうね。私たちは蜜蜂で、彼女が王女の Marie よ。あなたはドレークと呼ばれる種族に見えるけど。

source: Wow, how fascinating. I’d like to introduce myself, but right now it’s better to focus on taking down these pirates. I’m joining you!
ja: おお、こりゃあ面白い。自己紹介したいのはやまやまだが、今はここの海賊どもを倒す方が先だろうな。助太刀するぜ！

source: That would be a great help!
ja: それはとっても助かるわ！

source: Death of Nameless Drake
ja: 名無しドレークの死

source: You retrieve 75 pieces of gold!
ja: 75 枚の金貨を回収しました！

source: They have begun retreating from here. It seems we have overcome this difficulty.
ja: 彼らはここから撤退し始めています。この難局を乗り越えることができたようです。

source: Serves you right, damn nagas!
ja: ざまあみろ、ナーガども！

source: Oh, I’m finally free! Did you defeat these pirates? Thanks to you, I got a chance to escape the cage.
ja: ああ、やっと自由になれた！お前たちがここの海賊どもを倒したのか？礼を言うぜ、おかげで檻を抜け出すチャンスができた。

source: Who are you? We are bees, and she is our princess, Marie.
ja: あなたは一体？私たちは蜜蜂で、彼女が王女の Marie よ。

source: I’m a prisoner of these pirate nagas. They’ve held me captive for quite a long time now, and if you hadn’t come, I would have remained miserable forever. Thank you truly for your help.
ja: 俺は海賊ナーガどもの捕囚だったのさ。あいつら、俺をずいぶん長い間監禁してやがった。お前たちが来なけりゃ俺は永遠に惨めな思いをしたままだったろう。本当に助けに感謝するよ。

source: Are you bees on a journey? If so, might I join you? Even if I remember the way, I don’t think I can make it back home on my own anymore. I have nowhere else to go.
ja: お前たち蜜蜂は旅をしているのか？もしそうなら、俺も旅に加えてくれないか？道のりを覚えていたとしても、もう俺は故郷に自力で帰ることは不可能だろう。他に行く当てもない。

source: Of course, you’re welcome to join us! We are searching for a way to rescue the kingdom... By the way, your name is?
ja: もちろん、私たちに加わるのは大歓迎よ！私たちは王国を救う方法を探っているの... ところで、あなたのお名前は？

source: I am... I am... I can’t remember my own name?
ja: 俺は... 俺は... 自分の名前が思い出せない？

source: ... Is forgetting your name, not similar to forgetting your own identity?
ja: ... 自分の名前を忘れるなんて、自己を失うのと同義じゃないかしら。

source: <i><big>ROAR!!!</big></i>
ja: <i><big>ウガァアアァ！！</big></i>

source: Marie! That does not help the situation; dragons are often very egotistical!
ja: Marie！そんなやり取りは状況を良くしないわ。ドラゴンは往々にして自己中心的なのよ！

source: I’m sorry! I am really sorry! Maybe you could get... a new name?
ja: 謝ります！ごめんなさい！もしかしたら... あなたに新しい名前を付けられるかも？

source: A new... name?
ja: 新しい... 名前？

source: Yes, a new name. Like one sign of changing your life. <i>Mister Dragon</i> is slightly long, so how about <i>Drago-chan</i>?
ja: ええ、新しい名前。人生の転機の証みたいなものよ。<i>ミスター・ドラゴン</i>だとちょっとくどいから、<i>Drago-chan</i>なんてどうかしら？

source: Hmm, Drago... chan... Yes, I will accept that. As proof of my release from imprisonment and new life with the kind princess and gentle people of the Kingdom of Bees, I shall henceforth be called Lord Dragon.
ja: うーむ、Drago... chan... ああ、それを受け入れよう。監禁からの解放、そして蜜蜂の王国の優しい姫様と人々との新たな生活の証として。私はこれからドラゴン卿と呼ばれるであろう。

source: <small>Wow, that last part was very formal...</small> So what should we do now? We can’t stay here forever.
ja: <small>最後のはすっごく形式的だったわね...</small> それで、これからどうしよう？ここにずっと留まるわけにはいかないわ。

source: We should head for Lagos Island. It should be possible to secure our safety for the time being.
ja: 我々は Lagos 島に向かうべきです。そこなら当分の間は安全を確保できるはずです。

source: Honey Meets Darkness
ja: ハチミツ対暗黒

source: On Lagos Island, the Kingdom of Ants had flourished, sharing a long friendship with the bees. Noaille believed securing their help is the first step to overcoming the crisis. Following her advice, the party set off for Lagos Island.
ja: Lagos 島では蟻たちの王国が栄え、蜜蜂たちと長きにわたる友好関係を築いていました。Noaille は蟻たちの助力を求めることが、危機を打開する第一歩だと考えていたのです。彼女の助言に従い、一行は Lagos 島に向けて出発しました。

source: However, they had no map and soon lost their way. Dragochan spotted an island beyond the horizon, and they decided to rest there for a while...
ja: しかし一行は地図を持っておらず、程なくして路頭に迷ってしまいました。Dragochan は水平線の先に島を見つけ、一行はそこでしばらく休憩することにしました...

source: team_name^Undead
ja: アンデッド

source: Guardian
ja: 警備員

source: team_name^Merfolk
ja: マーフォーク

source: Defeat Mal Kaldyn
ja: Mal Kaldyn を倒す

source: Death of Dragochan
ja: Dragochan の死

source: Umm, what a disgusting swamp this is. I finally found a place to rest, yet it’s filled with strange smells and utterly unpleasant—
ja: うげ、なんて気持ちの悪い沼地だ。やっと休憩地を見つけたってのに、変な臭いと不愉快さのごった煮みたいな場所じゃねえか—

source: ARGH! Mosquitoes! There are a ton of mosquitoes here!
ja: アガッ！蚊だ！蚊がうようよといる！

source: I can’t warm up to such a bad-taste environment.
ja: どうもこの悪趣味な環境は好みになれませんね。

source: Hey, I can hear you, intruders! Who the hell are you?
ja: おい侵入者、聞こえているぞ！貴様らはいったい何者だ？

source: Did you hear me? You’ve got sharp ears despite being a skeleton...
ja: 聞こえたの？骸骨のくせして地獄耳だな...

source: Bees! I can’t stand if they sting me, someone call an exterminator!
ja: 蜜蜂だ！連中に刺されてはたまらない。誰か駆除業者を呼んでくれ！

source: Don’t call an exterminator! I’ll give you some delicious honey!
ja: 業者呼ぶのは勘弁してくださいよ！ほら、美味しいハチミツあげますから！

source: Well, there’s no need to call an exterminator. My servants should be enough to clean them up.
ja: うむ、業者など呼ぶ必要はないな。私の下僕たちが片付けてくれるはずだ。

source: He’s not listening at all. What should we do?
ja: まるで話を聞かねえな。どうする？

source: Let us act to protect ourselves. If we can defeat that necromancer, the threat plaguing this land should be gone.
ja: 自分たちの身を守るために行動しましょう。あの降霊術師さえ倒せば、この土地の脅威は消えるでしょう。

source: Look! He is the source of the evil that has defiled this swamp! We merfolk must reclaim this land.
ja: 見ろ！彼こそこの沼地を穢している邪悪の源だ！我らマーフォークがこの地を取り戻さなければならない。

source: You stubborn lot, if I could go anywhere else, I wouldn’t have any attachment to this island either. How many times do you want me to explain the same thing?
ja: しつこい奴らめ、もし他に行く当てがあるならこんな島に何も未練などない。何回同じことを私に説明させるつもりだ？

source: Shut up! No race other than merfolk is needed on this island! Soldiers, kill them all!
ja: 黙れ！マーフォーク以外の種族はこの島に要らない！兵士たちよ、血祭りにあげろ！

source: Hold on, we have no intention of opposing you guys...
ja: 待ってくれ、私たちはあなた方と敵対するつもりはない...

source: Get lost, you annoying bug!
ja: 失せろ、不快な虫め！

source: I had a little hope for an alliance with them, but it seems impossible.
ja: あの人たちとの同盟をちょっとだけ期待したのだけど、無理そうね。

source: No way! There’s no way I, a great leader, could lose...
ja: そんな！私が、偉大なるリーダーが、敗北を喫するだなんて...

source: Did those bees take him down? How strange...
ja: 蜜蜂たちが彼を倒したのか？奇妙な話だ...

source: Equipping this mysterious bow grants them a new ranged attack and increased swiftness. Should $unit.name use it?
ja: この不思議な弓を装備したユニットは、新しい遠隔攻撃と素早さの向上を得ることができます。これを $unit.name に使わせますか？

source: elven bow^Take it
ja: 取る

source: elven bow^Leave it
ja: やめる

source: $unit.name cannot use this bow! Let a bee except a drone or Dragochan have it.
ja: $unit.name はこの弓を使えません！雄蜂以外の蜜蜂か Dragochan に持たせてみましょう。

source: Elven Bow
ja: エルフの弓

source: This bow’s new attack is always powerful and accurate. It also enhances the wearer’s movement.
ja: この弓での新しい攻撃は常に強力かつ正確です。また、装着者の移動力も向上します。

source: elven bow
ja: エルフの弓

source: Wow, this is an elven-magic bow. Was there an elf on this island?
ja: おお、これはエルフの魔法の弓じゃないか。この島にエルフなんていたのか？

source: No way! How could bees... defeat me...
ja: まさか！蜜蜂が... 私を倒すなんて...

source: Are you ready to go to hell? I’ll burn you now.
ja: 地獄に堕ちる準備はできたか？今燃やしてやるからな。

source: Wait! REALLY! I’ll do anything, so spare me! I’ll give you this land too!
ja: 待ってくれ！本当に！何でもするから、私を許してくれ！この土地だって差し上げよう！

source: What a shameful man. We have no use for such a swamp.
ja: 情けない野郎だ。こんな沼地の使い道をどう見つけろってんだ。

source: Dragochan, wait a minute. Listen lich, if you surrender to us and renounce your evil acts, we may consider sparing your life. Your long experience might prove useful to us. However, this is on the premise that you never again perform the evil of raising the dead.
ja: Dragochan、ちょっと待って。聴きなさいリッチ、もしあなたが私たちに降伏して邪悪の道を捨てるなら、あなたの命を救うことも考えましょう。あなたの長い人生での経験は私たちにとって有益かもしれない。無論、もう二度と死者を呼び起こす邪悪を働かないことが前提だけど。

source: You plan to let him join your journey? You must be joking. I’ve seen many detestable races in my time, but the undead are the worst of them all! Especially those who still possess their own will.
ja: あんたは奴を旅に加えるつもりか？冗談だと言ってくれ。俺は今までいろいろと嫌な種族を目にしてきたが、アンデッドはその中でも最悪の部類だ！特に自分自身の意思をまだ持ってる輩は。

source: Of course, I understand how dangerous the undead are. They once carved an incurable wound into my heart. Queen Melissa felt the same. I have never forgotten my hatred for that evil.
ja: もちろん、アンデッドがいかに危険な存在かは理解しているわ。かつて、アンデッドは私の心に決して癒えない傷を刻み込んだ。それは Melissa 女王も同じ。あの邪悪への憎悪を忘れたことは一度もない。

source: But now the situation is far too dire. We need any help we can get. There’s even a saying: fight fire with fire.
ja: でも今は状況が悪すぎる。私たちには得られるどんな助けでも必要なの。毒を以て毒を制す、という言葉もあるわ。

source: I’m against it! He’ll only make the situation you said worse. Marie, you agree with me, right?
ja: 俺は反対だ！彼はあんたの言う状況をさらに悪くするだけだ。Marie、お前は俺と同意見だよな？

source: ... I’ll do anything...
ja: ... 何でもするから...

source: We’d like to go to Lagos Island, but we got lost because we have no map. Could you show us the way?
ja: 私たちは Lagos 島に行きたいのだけど、地図がなくて方向を迷ってしまったの。道のりを教えてくれないかしら？

source: If my memory serves, Lagos Island is near this island. I’ve never ventured there willingly, but I can guide you. I’ve grown utterly weary of spending time in this swamp anyway.
ja: 記憶が正しければ、Lagos 島はこの島の近くにあったはず。自分から行ったことはありませんが、道案内は可能です。どうせこの沼地で過ごす日々にもウンザリしていた所なので。

source: Alas, Dragon God... My bad feeling is coming true... Hey, shameful man, swear absolute loyalty to this savior of your life. And you must never be a necromancer anymore. ANSWER?
ja: ああ、龍神さまよ... 嫌な予感がほぼ現実に... おい、情けない奴、この命の恩人にせいぜい絶対忠誠を誓えよ。そして貴様はもう降霊術であってはならない。返事は？

source: Sure. From today, I, Kaldyn, will serve you people.
ja: 確かに。今日から私 Kaldyn はあなた方に仕えましょう。

source: To the Voyage
ja: 航海へ

source: team_name^Wose
ja: ウーズ

source: The Great Lake
ja: 大きな湖

source: Move Kaldyn to the pier in the north
ja: Kaldyn を北の桟橋まで移動させる

source: Destruction of Kaldyn
ja: Kaldyn の破滅

source: The party reached the port on the island.
ja: 一行はこの島の港まで辿り着きました。

source: Heading northeast from here will take you to Lagos Island.
ja: ここから北東へ向かえば Lagos 島に着きますよ。

source: Very well, then we must leave from here in haste. We have no time to spare.
ja: 結構です。急いでここを離れなければ。我々には余裕がないのです。

source: Wait! You might be able to fly, but I can’t. So how am I supposed to cross the sea?
ja: 待ってください。あなた方は空を飛べるでしょうが、私にどうやって海を渡れと？

source: Why don’t you swim?
ja: 泳いだらどうだ？

source: No way. But you could carry—
ja: まさか。あんたが私を乗せて—

source: (<i>death stare</i>) ...
ja: （<i>死の視線</i>）...

source: I’d like to go by ship. YES! I’d love to ride in the boat! I mean, that is why we came to this port. Haha... gulp.
ja: 船で行きたいですね。そう！ぜひ小舟に乗って行きたい！つまり、この港に来た目的はそれなのです。ハハ... ゴクリ。

source: Be quiet for a moment. There seems to be some commotion over there.
ja: ちょっと静かにしてくれる？あっちで何か騒ぎになっているみたい。

source: Evil creatures ravaging our forest! This is your last day!
ja: 森を乱す邪悪な生き物め！今日がお前たちの最後の日だ！

source: You rotten piece of wood. If you can do it, do it.
ja: 腐った木の欠片が。やれるもんならやってみな。

source: What the hell is going on? Skeleton, explain.
ja: 一体これは何の騒ぎだ？スケルトン、説明しろ。

source: Whoa, are you my former master? Dear Kaldyn, I refuse to serve such a ridiculous fool who surrenders to insects smaller than yourself.
ja: おお、貴様は私の昔の主人ではないか。Kaldyn 様、私は自分よりもちっぽけな虫に服従するようなふざけた輩に仕える気はさらさらございません。

source: Haha, it seems you’ve lost all respect. Or did he harbor resentment against you all along?
ja: ハハッ、お前人望失ってやがんの。それとも前からアイツはお前に反感を持っていたのかな？

source: Umm... Skeleton, we must head to Lagos Island via the port near you. If you can understand, don’t interfere.
ja: うむむ... スケルトンよ、我々はお前の近くにある港を経由して Lagos 島へ向かわねばならない。理解できるのなら邪魔をするな。

source: How aggravating! You third-rate sorcerer, I’ll destroy you without a trace!
ja: 不愉快だ！三流の魔術師め、跡形もなく滅ぼしてやる！

source: You too.
ja: お前もな。

source: <i>Marie... I still can’t shake my concern about that lich. I truly feel indebted to you and want to help you on your journey. His case, however, is simply that he wants to save himself.</i>
ja: <i>Marie よう... 俺はやっぱりあのリッチが気がかりだ。俺は本当に姫様に恩義を感じているし、姫様の旅の力になりたいと願ってる。だが奴は、単に自分が生き延びたいだけに過ぎない。</i>

source: <i>That’s probably true right now... But I don’t see him as truly evil. He might be able to regain something he lost.</i>
ja: <i>今はその通りでしょうね... でも私には彼が本当の邪悪とは思えないわ。彼は自分が失った何かを取り戻せるかもしれない。</i>

source: <i>You are too gentle as one who shall become queen... But I see. I’ll keep an eye on him, but nothing more.</i>
ja: <i>女王になる者にしてはお前は優しすぎるんだよな... まあ分かった。奴に目を光らせてはおくが、それ以上は何もしない。</i>

source: <i>Come to think of it, Noaille, you mentioned something I didn’t know during the battle with Kaldyn; that the undead carved a wound into your heart. What exactly happened? Does my mother have anything to with it?</i>
ja: <i>考えてみれば Noaille、あなたは Kaldyn との戦いの時に私の知らないことを言っていたわね。アンデッドがあなたの心に傷を負わせた、と。いったい何があったの？お母さまとは関係があることなのよね？</i>

source: <i>It happened before you were born, and it’s no big deal. I have nothing worth telling.</i>
ja: <i>あなたが生まれるより前の話で、大した問題ではありません。話すに値することは何もありません。</i>

source: <i>Well, that’s fine then.</i>
ja: <i>うーん、それならいいわ。</i>
